Capítulo
-noventa y 3 del Libro de los Salmos
Versión de la Biblia Reina Valera
Antigua Esta
es una grabación para LibriBox.
Todas las grabaciones de LibriBox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
visite LibriBox.org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmo 90.
Oración de Moisés, varón de dios.
Señor, tú nos has sido refugio en generación
y en generación.
Antes que naciesen los montes y formases la
tierra y el mundo, y desde el siglo
y hasta el siglo,
tú eres dios.
Vuelves al hombre hasta ser quebrantado,
y dices, convertíos,
hijos de los hombres.
Porque 1000 años delante de tus ojos son
como el día de ayer que pasó,
y como una de las vigilias de la
noche.
Háselos pasar como avenida de aguas.
Son como sueño,
como la hierba que crece en la mañana.
En la mañana florece y crece, a la
tarde es cortada y se seca.
Porque con tu furor somos consumidos
y con tu ira somos conturbados.
Pusiste nuestras maldades delante de ti, nuestros hierros
a la luz de tu rostro.
Porque todos nuestros días declinan a causa de
tu ira.
Acabamos nuestros años como un pensamiento.
Los días de nuestra edad son 70 años,
que si en los más robustos son 80
años,
con todo, su fortaleza es molestia y trabajo,
porque es cortado presto,
y volamos.
¿Quién conoce la fortaleza de tu ira y
tu indignación
según que debe ser temido?
Enséñanos de tal modo a contar nuestros días,
que traigamos al corazón sabiduría.
Vuélvete, oh Jehová, ¿hasta cuándo?
Y aplácate
para con tus siervos.
Sácianos, presto, de tu misericordia,
y cantaremos y nos alegraremos todos nuestros días.
Alégranos
conforme a los días que nos afligiste
y los años que vimos mal.
Aparezca en tus siervos tu obra y tu
gloria sobre sus hijos,
y sea la luz de Jehová nuestro Dios
sobre nosotros,
y ordena en nosotros la obra de nuestras
manos.
La obra de nuestras manos confirma.
Salmo 91
El que habita al abrigo del altísimo
morará bajo la sombra del omnipotente.
Diré yo a
Esperanza
mía y castillo mío, mi dios, en él
confiaré,
y él te librará del lazo del cazador,
de la peste destructora.
Con sus plumas te cubrirá,
y debajo de sus alas estarás seguro.
Escudo y adarga es su verdad.
No tendrás temor de espanto nocturno,
ni de saeta que vuele de día, ni
de pestilencia que ande en oscuridad,
ni de mortandad que en medio del día
destruya.
Caerán a tu lado 1000, y 10000 a
tu diestra, mas a ti no llegará.
Ciertamente
con tus ojos mirarás y verás la recompensa
de los impíos.
Porque tú has puesto a Jehová, que es
mi esperanza,
al altísimo por tu habitación
No te sobrevendrá mal, ni plaga tocará tu
morada.
Pues que a sus ángeles mandará acerca de
ti, que te guarden en todos tus caminos.
En las manos te llevarán,
porque tu pie no tropiece en piedra.
Sobre el león y el basilisco pisarás,
hollarás al cachorro del león y al dragón.
Por cuanto en mí ha puesto su voluntad,
yo también lo libraré.
Pondrélo en alto, por cuanto ha conocido mi
nombre.
Me invocará,
y yo le responderé.
Con él estaré yo en la angustia,
lo libraré y le glorificaré.
Saciarélo
de larga vida,
y mostraréle mi salud.
Salmo 92.
Canción para el día del sábado.
Bueno es alabar a Jehová y cantar salmos
a tu nombre, oh Altísimo
anunciar por la mañana tu misericordia
y tu verdad en las noches.
En el decacordio y en el salterío,
en tono suave con el arpa.
Por cuanto me has alegrado, oh Jehová, con
tus obras,
en las obras de tus manos me gozo.
Cuán grandes son tus obras, oh Jehová,
muy profundos son tus pensamientos.
El hombre necio no sabe, y el insensato
no entiende esto.
Que brotan los impíos como la hierba, y
florecen todos los que obran iniquidad
para ser destruidos para siempre,
mas tú, Jehová,
para siempre eres altísimo.
Porque he aquí tus enemigos, oh Jehová, porque
he aquí perecerán tus enemigos.
Serán disipados todos los que obran maldad.
Empero tú
ensalzarás mi cuerno como el de unicornio.
Seré ungido con aceite fresco,
y mirarán mis ojos sobre mis enemigos,
oirán mis oídos de los que se levantaron
contra mí, de los malignos.
El justo florecerá como la palma,
crecerá como cedro en el Líbano.
Plantados en la casa de Jehová, en los
atrios de nuestro dios florecerán.
Aun en la vejez, fructificarán.
Estarán vigorosos y verdes,
para anunciar que Jehová mi fortaleza es recto,
y que en él no hay injusticia.
Salmo 93
Jehová
reina,
vistióse de magnificencia,
vistióse Jehová,
ciñose de fortaleza.
Afirmó también el mundo que no se moverá.
Firme es tu trono desde entonces.
Tú eres eternamente.
Alzaron los ríos, oh Jehová, alzaron los ríos
su sonido,
alzaron los ríos sus ondas.
Jehová en las alturas es más poderoso que
el estruendo de las muchas aguas,
más que las recias ondas de la mar.
Tus testimonios son muy firmes.
La santidad conviene a tu casa, oh Jehová,
por los siglos y para siempre.
Fin del capítulo 93
del libro de los salmos.
Grabado por Claudia Barret.